Компания АВЛ 84 занимается перевозкой, доставкой песка, щебня, и прочего сыпучего материала, собственной самосвальной техникой по Москве и Московской области. 

Какой основной момент сейчас происходит:
Руководитель скидывает заявку по работе в мессенджер (чат активно используется по всем возникающим вопросам). Водитель выполняет рейсы, после каждого рейса скидывает в мессенджер фото товарно транспортной накладной (ттн) + фото сопутствующей документации к рейсу. В конце рабочего дня водитель делает общий отчет о проделанной работе (конец смены). Я в свою очередь, на основании полученной документации и информации формирую отчет в табличной форме (эксель) и направляю заказчику для сверки о проделанной работе. Также формирую свой внутренний отчет по смене, это сколько рейсов кто сделал, подсчитываю какой объем работы выполнен и какой предполагается приход средств за выполненную работу. Следом отчет расходов, то что уже оплачено это заправка, какие то расходы на ремонт (шиномонтаж, покупка расходников и прочее) и то что предстоит оплатить (в основном это зарплата водителя за смену).

Компания маленькая, есть я руководитель, есть 5-6 водителей, и 5 единиц самосвальной техники (в планах конечно развиваться). 
Все вопросы связанные с поиском работы (заказов), формированием таблиц (отчет по совершенным рейсам в формате согласованном с заказчиком, отчет по проделанным рейсам для формирования заработанной платы (считаю ставку за каждый рейс)), отслеживание технического состояния т/с как минимум контроль пробега, чтобы не пропустить Тех обслуживание, сколько заправлено ТД за период и прочее, все это делаю самостоятельно.

Что я хочу от приложения:
Идея приложения проста, я как руководитель хочу оптимизировать процесс отчетности между водителями и мной, автоматизировать процесс формирования своих простых отчетов (в таблицы эксель), это отчеты по выполненной работе, по заработной плате (суммировать ставки за рейсы по каждому волителю) и прочее. Следить за расходами на тех часть (сбор, обработка товарных чеков и вывод в таблицы для дальнейшего анализа), минимальный контроль, отчет по каждой машине, (накопительную информацию о заправках, пробеге, ТО, кто работал в какой период) и прочее, чтобы все структурно собиралось в одном месте, хранилось, формировалось, анализировалось и в реальном времени было все наглядно мне видно как живет моя компания. А также хочу иметь возможность подключить к приложению ии агента.
Хочу чтобы все фото были доступны для выгрузки, анализа, иметь возможность сортировки по датам, организациям, и прочее. Также чтобы все отчеты были правильно структурированы для дальнейшей работы с ними (анализа, формирования графиков и прочее)

Как я это вижу.
Две роли, водитель и руководитель (админ).

Сторона водителя.
Экран. Представляю это так: экран водителя, без особых сложностей, простой, интерактивный, я бы сказал немного интересный для водителя (что бы ему было интересно пользоваться, где он будет видеть не только рабочие моменты, но и свои личные достижения, такие например как сколько заработал за определённый период, количество рейсов за определенный период,  прогресс ну и еще что то интересное придумать). Это общий чат между водителями и руководителем, в котором обсуждаются все возникающие моменты по работе. Основное конечно это заявка и работа с ней. Заявка поступает в чат, водитель в одной заявке будет видеть полную необходимую ему для работы информацию, дата, номер, от кого, кому, какой материал, объем, его ставку за рейс, а главное точка А и Б с привязкой к Яндекс карты,  маршрут (схема от точки А до Б),  с привязкой к Яндекс картам (нажал и видно маршрут). Заявка должна быть интерактивная.
Отчет. Отчеты основные два вида, после сделанного рейса (рейсовый) и в конце смены (сменный). После каждого рейса водитель по установленной форме присылает отчет с прикрепленной документацией, а именно фото ТТН + сопроводительные документы (сопроводительные не всегда бывают). Важный момент! Сделанное фото или прикрепленное фото будет проходить через OCR от Яндекса, который будет сверять номер ТТН указанный водителем в отчетной форме с тем что будет указан в накладной. При не совпадении будет сигнализировать о не совпадении номера, но не тормозить процесс отчета. 
Также на экране должно быть место информации сколько в данный момент сделано рейсов, какие номера ттн уже отработаны (что бы знал отчитался по рейсу или нет). Своего рода текущий момент работы.
По окончании смены, водитель, по определенной форме, будет присылать отчет по смене, в которой будет указана информация о проделанной работе (по большей части автоматически сформированной, такой как количество рейсов по заявке или нескольким заявкам), какой текущий пробег у т/с, сколько заправил ДТ.
Также хочу что бы была информация по машине которую в настоящий момент назначили водителю (надо подумать где расположить наглядную информацию). В не зависимости от водителя, информация по машине должна быть самостоятельной и складываться по данным всех участников в том числе и руководителя. Информация такого рода, марка, гос. номер, пробег по состоянию на такое то число, какого числа было сделано последнее ТО (с историей кто работал на машине в такое то время).
Профиль. 
Информация о водителе которую добавил при создании админ. (Ф. И. О., номер телефона)
Аватарка (добавляет, удаляет, редактирует водитель)
Логин и пароль (возможность сменить и прочее что важно для безопасности)
Настроить экран (светлая тема, темная тема)
Чат. Свободное общение между участниками, вне зависимости на смене сейчас водитель или нет. Экран чата, поле ввода, отображение текста, информации, современно по аналогии с ведущими мессенджерами, с функциями выделения конкретного сообщения и ответа на него. (размер текста, шрифт, аватарка и прочее)

Сторона руководителя (админ)
Эта сторона конечно будет намного обширнее, информативнее и в целом главное этого приложения, т.к. это приложение для руководителя, для контроля, анализа его преприятия. По этому по мимо мобильного использования я также буду использовать и на экране планшета и монитора ПК, так что это тоже надо учитывать. И потребует более детальной проработки как логики так и UX.
Заявки (создание заявок, редактирование, удаление и прочее)
Отчеты (отчеты по рейсам, по сменам, и пр.)
Чат
Машины
Водители 
Аналитики 





Формы заявок и отчетов за рейс, смену.

Форма заявки (задания) 
Дата и номер заявки (создается автоматически, например номер заявки avl-0001/05/26)
Заказчик (наименование заказчика)
От кого (название организации)
Кому (название организации)
Материал (песок, щебень и пр.)
Общий объем (м3, тонн)
Место погрузки (наименование места + точка А на карте)
Место разгрузки (наименование места +точка Б на карте)
Маршрут (наименования точки А-Б + схема маршрута на карте яндекс)
Ставка водителя за рейс (сумма в рублях за рейс)
Примечание (любая дополнительная информация по работе)
Также, по мимо заявок должна быть возможность в чат скидывать дополнительные точки на карте.
Также, должна быть возможность отправить копию заявки в чат любого месенджера в виде текстового сообщения со всеми вставками и точками на карте.

Форма отчета водителей после рейса (рейсовый)
Дата и номер заявки (автоматически прописывается в зависимости от заявки)
Фио водителя (автоматически прописывается)
Заказчик (автоматически в соответствии с заданием)
От кого (автоматически в соответствии с заданием)
Кому (автоматически в соответствии с заданием)
Номер ТТН (прописывается водителем вручную, после идет автоматическая сверка с прикрепленной фото ттн с помощью OCR)
Объем (м3, тонн) перевезено груза (прописывается водителем вручную, после идет автоматическая сверка с прикрепленной фото ттн с помощью OCR)
Важно! OCR только сигнализует сошлись данные или нет, но не тормозит процесс отчета. (Потом уже в общем отчете руководитель увидит требуется доп. сверка или нет)

Форма отчета после смены (сменный)
Дата (автоматически)
Фио (автоматически)
Количество рейсов по заданиям (общее по всем заданиям за смену, автоматически)
Важно! В смену может быть от одного и более заявок (заданий), в одной заявке может быть любое количество рейсов. Если было два и более задания то помимо общего значения количества рейсов они дополнительно разбиваются, например:
1 рейс, А - Б
1 рейс, А - С
(Коротко)
Объем (общий объем за смену, по всем рейсам по всем заявкам, делается  автоматически)
Номер машины (автоматически)
Пробег машины (вручную)
Заправлено ДТ (литры)
